Comandos de GIT

git init : inicia el repositorio.
git add #archivo|: añade un archivo al staging (memoria temporal para los cambios).
git add . : añade todos los archivos modificados
git commit : añade los cambios de staging al repositorio. Pide un comentario, para guardar el comentario presionar esc y despues shift+z+z
git commit -am "#comentario" : forma compacta de add y commit

git status : muestra el estado del proyecto
git rm --catched :quita un archivo del staging y del proximo commit pero no los del disco duro
git rm --force : elimina los archivos de git y del disco duro.
git commit -m "#comentario" : Crea un commit con comentario
git log #archivo : muestra el historial de cambios
git log --stat : Muestra los cambios en cada commit (presionar q para salir)
git show #archivo: muestra los cambios de un archivo
git diff #hash1 #hash2: muestra las diferencias entre dos commits

git reset #hash --hard : revierte cambios en todo, borra el staging
git reset #hash --soft : revierte cambios en todo, no borra el staging
git reset HEAD : Elimina los archivos del staging

git checkout #hash: Selecciona el archivo o la rama

git config : configurar git
git config --list
git config --list --show-origin : muestra las configuraciones guardadas
git config --globlal user.name #nombre; Cambia el nombre del usuario
git config --globlal user.email #email; Cambia el email del usuario

git branch :muestra las ramas que hay 
git branch #nombre : crea una nueva rama

git remote add origin #url: crear repositorio remoto
git remote -v : ver repositorio remoto

git push #origin #rama : enviar rama al repositorio remote
git pull #origin #rama : traer archivos del repositorio
git pull #origin #rama --allow-unrelated-histories : traer archivos de un repositorio remoto aunque tengan historias distintasgit config 

git tag : ver los tag hechos
git tag -a #version  -m "#comentario" #hash : añadir un nuevo tag al hash indicado
git show-ref --tags : Muestra los tags con sus respectivas referencias
git push origin --tags : enviar los tags al repositorio remoto
git tag -d #tag : Borrar tag local
git push origin :refs/tags/#tag : Borrar tags remoto

git show-branch : muestra las ramas y su historia
git show-branch --all: muestra las ramas y su historia más otros elementos

gitk : Abre la historia en otra interfaz

git clone #url : Copiar un repositorio remoto